Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Tri puta je pisao gospodinu
Haywardu i svaki
put se pismo vratilo
s naznakom "nova
nepoznata adresa".
LIRSKE BALADE
Bilo je puno toga što sam mu htjela reći.
ali nije moglo biti.
Nije bilo važno. Ne bih više o tome razmišljao.
Prije sam svladavao poteškoće
i koristio bih svoja iskustva
pronaći svoje mjesto u Londonu i
dokazati da mogu
započeti novi život
ne samo sebi. nego i...
mama
evo ga
Nisam znao da je...
- Oprostite. što radite ovdje?
- Tvoja majka je došla ostati.
Za kratko vrijeme.
Lizzyin liječnik mi
je savjetovao da
dođem u London kod dr. Simmonsa.
što je eminencija
kod živčanih oboljenja.
Pa. sjednite!
G. Darcy je bio vrlo
uporan. molio me da
mislim na sebe i da ne
žurim natrag u Pemberley
dok se na njega ne obrati
odgovarajuća pažnja.
Pa. Mary. odlučio sam oprostiti
tvoje postupke u Pemberleyu
i nudim vam svoju pomoć posljednji put.
Dok sam ovdje.
Trudim se završiti započeto
i pronaći odgovarajuće
muževe za sve moje kćeri.
Molim te. mama. ozbiljno...
Četiri od pet se moraju
smatrati velikom pobjedom.
Zaista veliki trijumf.
Mary u Londonu ima
čime zaokupiti vrijeme.
Nema boljeg iskorištavanja
Marijinog vremena
od pronalaska muža.
Molim te. mama. ozbiljno. jako
sam sretan ovakav kakav jesam.
Razumijem tvoju
nelagodu. Mary. zbog
načina na koji si se
ponašala prema meni.
Ali svejedno. ne
možete zanemariti
moju urođenu dobrotu
i majčinski instinkt.
Dogovorio sam ti da
upoznaš nekoliko udvarača.
SUNCE
Zauzeto
Je li previše tražiti
da uložite i najmanji
napor s barem jednim
od ove gospode?
Mary je uspostavila dobre veze.
A dobre veze će vas držati
- ostatak života?
- I ovdje ste dobrodošli.
- Da. za sada.
- Dok god želiš.
- Događa se!
- Naprijed.
Posjet gđici Bennet.
G. Ryder je ovdje.
gospodine Ryder?
- Pa. pusti ga unutra.
- Molim te. pusti ga unutra.
hvala vam
G. Ryder. kako vas je lijepo vidjeti.
gospođo Bennet. gospođo Gardiner.
gospođice Bennet.
A čemu dugujemo
zadovoljstvo vašeg posjeta?
Da. izvinite što
dolazim nenajavljeno...
Pitao sam se mogu li
razgovarati s gospođicom Bennet.
Naravno.
U četiri oka.
Gospođice Bennet.
veliko mi je olakšanje
kad vidim da se osjećate
tako dobro nakon...
- Hvala.
- da
Bilo mi je jako žao što se nisam
mogao oprostiti s tobom u Los Lagosu.
Kad sam saznao da se o
vama brinu. smatrao sam
da mi je dužnost pratiti
gospođicu Bingley.
natrag u London
posjetiti liječnika.
- Razumijem.
- Ali zadržali su me
obavijestio o svom ozdravljenju.
Gospođice Bennet. ja...
iskreno sam želio
ispričati se za ono što se dogodilo.
I ja sam bio dijelom
odgovoran za događaje.
Ne. ne. to je bila potpuno moja krivnja.
Doveo sam vas i gospođicu
Bingley u ozbiljnu opasnost.
Totalno se kajem.
Ozbiljno. nemoj više o tome razmišljati.
Iako nije dobro završilo...
Općenito. svog boravka u Los
Lagosu sjećam se s velikom ljubavlju.
Nikada mi nije bila namjera
ometati vaš boravak tamo.
ali... trebala sam pomoć
gospodina Haywarda.
vidim...
Lady Catherine de
Bourgh neočekivano
Imenovao me svojim nasljednikom.
Da.
Obavijestio sam
gospodina Haywarda
o svojoj promjeni
sreće i rekao mu...
moju namjeru da je
zaprosim istog poslijepodneva.
razumjeti.
Znao je što mu mogu ponuditi i...
Dao mi je svoj blagoslov.
Stvarno?
Gospođice Bennet. želio sam
nastaviti naš
razgovor o jezerima.
Naravno.
Naravno. g. Ryder. molim
vas. molim vas. sjednite.
Nikada nisam upoznao nekoga tko
me tjera da razmišljam poput tebe.
Natjeraj me da vidim svijet
kao što ti radiš.
I. nedvojbeno. da
on govori tako iskreno
kao i vi. i ja se
tome iznimno divim.
Jako je ljubazan.
Iako postoji neka
vrsta oceana između
mojih ideala i svijeta
u kojem živimo...
Volim misliti da...
Ti i ja mogli bismo
ostvariti zanimljiv život...
zajedno.
Sada ću učiniti ono
što sam trebao učiniti
prije nekoliko
tjedana i zamoliti ga...
gospođice Bennet...
biste li razmotrili
prihvati moju ruku u braku?
gospodine Ryder.
Moj odgovor. naravno. mora biti...
da ga ne volim.
Može li biti da... može...
dođi da me voliš?
Ne na taj način
zaslužuje biti voljen.
Njihovo prijateljstvo...
Naučio me puno o sebi i na
tome ću mu
zauvijek biti zahvalan.
Ali ne mislim...
ikada mogla usrećiti.
Trebao bi slijediti svoje srce.
Idi u Italiju
i iskoristiti sve što nudi.
razumjeti.
Naći ćete sreću. g. Ryder.
Prava sreća.
ne sumnjam.
Bilo je...
Zadovoljstvo je vidjeti je kako se tako dobro oporavila.
I meni je bilo zadovoljstvo vidjeti ga tako...
suha.
Zbogom. gospođice Bennet.
doviđenja doviđenja.
- Ne. ne. ne. ne. ne!
- Majka.
trebao bih ići.
- Ne! Molim te ostani.
- Majko!
G. Ryder. možete otići.
Što si učinio?
Moram udahnuti.
Marija.
Mary!
gospođice Bennet.
gospodine vrabac!
- Je li sve u redu?
- Ne... Da.
Dim u gradu danas je
vrlo gust i čini se da imam...
smijem li
Hvala.
Nadam se da će vam
i dalje biti od koristi.
Stvarno jesu.
Reci mi. što te dovodi u London?
Diplomirao sam na
Moorfieldsu prije dva tjedna.
Dakle. on je liječnik.
Točno kako je rekao da će biti.
Čestitam. g. Sparrow.
Uvijek sam mislio da će
uspjeti završiti negdje na studiju.
Htjela bih biti guvernanta...
mlade djevojke. možda.
Mislim da bih volio predavati
petrologiju i geologiju i...
Njihovi specijaliteti.
Možda jednog dana mogu
podučavati svoju kćer.
- Imaš li curu?
- Stara je godinu dana.
Pa možda to i mogu učiniti. da.
Nisam to još dublje analizirao.
Mislim da moja majka to ne bi odobrila.
Ako se dobro sjećam.
Ti i tvoja majka ste uvijek
imali različite ideje o životu.
o čitanju. o nošenju naočala...
I o...
potencijalni prosci.
Ako smijem biti tako hrabar...
Ako vam je uvijek bilo
teško zadovoljiti svoju majku.
zašto pokušavaš
Sve dok znate što ona
želi. možda je vrijeme
da se prestanete brinuti
o tome što ona misli.
Naša sreća ovisi o nama.
Apsolutno.
Ja stvarno mislim da je tako.
Bilo nam je zadovoljstvo ponovno vas vidjeti.
Moram se vratiti.
Zbogom. gospodine Sparrow.
Jako sam sretan što
sam ga danas pronašao.
Marija.
što si dovraga mislio?
Majko. žao mi je što te moram razočarati.
opet. ali neću se udati
za gospodina Rydera.
Sranje!
Natjeraj ga da se vrati i
reci mu da si pogriješio.
Ne. neću to učiniti.
Zar nemaš obzira
prema mojim živcima?
Nikad ti nisam htio
stvarati probleme.
Izazivao si mi samo
probleme od dana kad si rođen.
Da. svjestan sam toga.
Pokušavam ti pomoći.
Ne želim da te gledaju s visoka.
Tko me omalovažava?
Mary. molim te vrati
gospodina Rydera
- i prihvati njegov prijedlog.
- Ne volim ga!
Mama. nisam čekala
sve ovo vrijeme
samo da se udam za
čovjeka kojeg ne volim.
Pristala si se udati
za gospodina Collinsa.
- Jesi li ga voljela?
- Ne. nisam ga voljela.
Ali u to sam vrijeme
vjerovao da pomažem
našoj obitelji da
ostane u Longbournu.
A sada postoji zgodan. bogat
muškarac. spreman
previdjeti vaše mane.
a vi ste to odbili!
- Zato što sam se promijenio!
- Pa opet promijeni!
Charlotte mi je jednom rekla
da su moje opcije
brak ili bijeda.
Ali vidio sam mnoge
jadne brakove.
A u međuvremenu sam
doživio puno sreće u životu
biti sam
Što ćeš bez muža?
Kako ćeš preživjeti?
- Radit ću kao guvernanta.
- Izvan obitelji?
Da. Stariju polaznicu
ću podučavati i ponuditi
joj detaljniju i
produbljeniju edukaciju.
rad na višoj razini u
određenom skupu...
Zašto me uporno mučiš?
Oduvijek mi je namjera
bila zadovoljiti vas.
To me jako rastužuje
da te nikada nisam uspio natjerati
da se osjećaš ponosnom na mene.
Da nikad ne bih mogla
živjeti do svojih sestara
u vašem poštovanju.
žao mi je
Nemaš pojma kako mi je bilo.
Imao sam pet kćeri. Pet kćeri.
One za koje je znao da se mora
dobro oženiti kako bi preživio.
I nije bilo nikoga drugog
da to učini osim mene.
Tvoj otac nikada nije
morao razmišljati o tome.
I nije ni prstom maknuo da pomogne.
zapravo.
činilo se da ga je svaki
pokušaj da razgovara
o njihovoj budućnosti
samo razbjesnio.
Bio sam potpuno sam.
ti i ja
Uvijek smo bili
vrlo različita bića.
I vjerojatno ćemo uvijek biti.
Ne čini se poštenim što joj nisu
pomogli u njezinim nastojanjima.
ali...
učinio je to.
Išli smo naprijed
svaki svojim putem.
Izabrao sam svoj put
i zadovoljan sam s tim.
Nisam želio da ostaneš zaostao.
Zbogom majko.
Pošaljite našu ljubav Lizzy.
Zbogom. Jane.
Mary. moram reći da mislim
da nikad nisam vidio da se
netko tako uspješno
suprotstavlja tvojoj majci kao ti.
- Stvarno?
- Bilo je vrlo impresivno.
Nemam ništa protiv da se ikada udam.
Malo me rastužuje što.
nemajući svoju kuću.
Nikada neću moći
sama odabrati pozadinu.
Možete odabrati onu u svojoj sobi.
Mary. ako želiš.
Mislite li da sam pogriješio...
tako što se nisi udala za gospodina Rydera?
Nipošto. Mary.
Od njega sam puno naučio.
On je čovjek koji
uživa u životu i postoji
mnogo toga čemu
se trebamo diviti.
Ali ti ga ne voliš.
br.
Volite drugu osobu.
Gdje je nestalo?
Voljela bih da znam.
Hvala.
Gospođice Bennet. u
salonu vas čeka posjetitelj.
gospođice Bingley.
gospođice Bennet...
Htio sam mu zahvaliti za
ono što je učinio na planini.
Mogao me ostaviti tamo
i... nije.
Mislim da je očito da ja...
Imam veliku naklonost
prema gospodinu Ryderu...
i došao sam te pitati...
Ostavila sam ga samog.
Gospođice Bingley.
vi ste puno bolji
kandidat za gospodina
Rydera od mene.
- Ne misli tako.
- da
Ozbiljno. g. Ryder je...
dragi prijatelj. ali on i ja
nikad nismo bili dobar par.
Istina je...
koji je za mene uvijek
bio gospodin Hayward.
Ali ne može biti.
Oh stvarno?
Tom Hayward?
Sigurno je pristupačan.
Čini se da nije.
Nestalo je.
Vau...
Možda biste ga trebali jednom
posjetiti. gospođice Bennet.
Da. mogli bismo zajedno čitati poeziju.
- Zbogom. gospođice Bennet.
- Zbogom. gospođice Bingley.
TJEDAN DANA KASNIJE
I tako sam utabao svoj put.
Ostala sam u Londonu
i postala guvernanta.
Danas ćemo razgovarati...
s vremenom.
Malo sam manje brinuo
o odobravanju drugih ljudi.
I iako je život koji sam odabrala
bio drugačiji od života mojih sestara.
imala je beskrajna iskustva
na koja je mogla biti ponosna.
Našao je obitelj
koju je jako volio.
Bio je sretan u
životu koji je odabrao
i znao da jesam
dovoljno dobro.
Iako se uvijek može
biti malo sretniji. valjda...
gospođice Bennet!
gospodine Hayward.
Gospođa Gardiner je rekla
da je mogu pronaći ovdje.
- Gospođice Bennet...
- Gdje ste bili?
Yorkshire.
Što mislite pod "Yorkshire"?
Ne možete samo reći "Yorkshire"!
Kao da je "Yorkshire"
posve razumno objašnjenje
za njegovu iznenadnu
i dugotrajnu odsutnost!
- Nakon onoga što je rekao...
- Žao mi je. Mary.
Molim te. molim te.
dopusti mi da objasnim.
Pa sad je tu.
gospodine Hayward. Pa progovori.
Kad smo bili u Jezerima...
Pravna stvar o kojoj
se gospodin Ryder želio
posavjetovati sa mnom
bila je njegovo nasljedstvo.
Bogatstvo Lady
Catherine de Bourgh.
I bilo je očito iz Ryderova
nevjerojatno iritantnog ponašanja.
da je imao naklonosti prema tebi.
Kao što se meni dogodilo.
Kao što se meni događa.
I takva je naklonost.
zapravo. kad sam
saznala za dobru
sreću gospodina Rydera
A o njegovom planu da
je zaprosi. mislio sam...
Mislio sam da je najbolje za
tebe da odem dostojanstveno.
Ipak. moje ponašanje u planinama...
Jeste li mislili da je najbolje
da odem dostojanstveno?
Dakle. njegov nestanak
Jeste li se. zapravo.
ponašali dostojanstveno?
- Gospođice...!
- Ti i g. Ryder
Jesu li mislili da
mogu odlučiti o mojoj
sudbini i da ću to
jednostavno prihvatiti?
Kao da je zahvalna mačka?
Ako to tako postavite. ne zvuči baš dobro.
Zašto me nije pitao što mislim?
- Čitao sam između redaka.
- Nije bilo redova!
G. Hayward. nije bilo reda!
Znam da ti nikada neću moći
ponuditi isto što i gospodin Ryder.
Morao sam raditi
za sve što imam i...
Mislio sam da zaslužujem bolje od toga...
Da zaslužujem boljeg od
sebe. Ali sada shvaćam...
To neću znati ako ne pitam.
Stoga vam moram reći da vam ne
mogu ponuditi veliko
bogatstvo ili Italiju.
Ali mogu ti ponuditi svoju ljubav.
moja odanost i moja nada da
ću jednog dana osnovati obitelj.
gospodine Hayward...
Da ste me pitali što
želim. rekla bih vam
da nikada nisam željela
gospodina Rydera.
Nikada nisam voljela gospodina Rydera.
volim te
Samo sam tebe volio.
Oduvijek sam te
volio otkad sam te
prvi put zatekao
kako igraš hvala sama
kad ste mislili da
nema nikoga kod kuće.
Proveo sam život
gledajući život izvana.
ali s tobom sam
sada u središtu svega.
Mary Bennett.
Biste li mi učinili veliku čast
da postanete moja žena?
Da.
To je bilo da. g. Hayward.
u slučaju da niste primijetili.
Mary. mislim da bi me sad
kad se ljubimo mogla zvati Tom.
Čekaj. što te natjeralo da se vratiš?
Dobio sam pismo
od Caroline Bingley.
- To?
- da
Pisao mi je o njihovom razgovoru
i shvatila sam da je smiješan.
Pismo od Caroline Bingley?
Da. Napravio je lijepu stvar!
Čekaj. kako te je našao?
On ima svoje metode.
Samo bih volio da mu možemo
zahvaliti. ali on je napustio London.
Otišao je u Italiju potražiti
gospodina Rydera.
- Ne!
- Da!
- da
Zašto ne?
I tako sam se udala za njega.
Ali pod mojim uvjetima
i u moje vrijeme.
I nadam se da shvaćate
da to nije ono najvažnije.
Možda je važno bilo
ono što je Hills predvidio
Prošlo je toliko vremena...
Da moram izaći i vidjeti
svijet izvan svoje obitelji.
tako da mogu pronaći svoje mjesto u njemu.
- Ovo je zadnja kutija.
- Stvarno?
br.
Indigo je veličanstven.
- Zapravo. to je Tyrian purpur.
- Je li tirska ljubičasta?
Da. Iz grčkog mita o Herkulovom
psu koji žvače
morskog puža. cañadilla.
Nisam znao da Hercules ima psa.
Drži korak sa mnom. Thomas.
Pokušavam to.
Što je sljedeće?
Proljetno zelenilo u dnevnoj sobi.
SAVJETI ZA MLADU DJEVOJKU.
MARY BENNET www.subtitulamos.tv
Umorna od traženja titlova?
Ray ih generira trenutno:  getray.app